# Модель розробки

Проект: *Браузерна гра у стилі кіберпанку*

Команда: *«Одинадцять друзів Оушена»*

## Назва обраної моделі
Інкрементна

## Модель життєвого циклу проекту


## Основні етапи життєвого циклу

**1. Системний аналіз та аналіз вимог**:
Системний аналіз задає роль кожного елемента в комп'ютерній системі, взаємодію елементів один з одним. 
Аналіз вимог відноситься до програмного елементу - програмного забезпечення. Уточнюються і деталізуються його функції, характеристики та інтерфейс.
На цьому етапі будуть активні всі ролі.
*Часові рамки етапу: 01.03.2024-09.03.2024*

**2. Проектування полягає у створенні уявлень**:
>   - архітектури ПЗ;
>   - модульної структури ПЗ;
>   - алгоритмічної структури ПЗ;
>   - структури даних;
>   - вхідного і вихідного інтерфейсу (вхідних і вихідних форм даних).

На цьому етапі найбільше будуть активні менеджер продукту, менеджер програми, розробники, UX-спеціалісти, також для розв'язання певних задач можуть бути задіяні спеціалісти з розгортання та тестувальники.
*Часові рамки етапу: 09.03.2024-12.03.2024*

**3. Кодування** полягає в перекладі результатів проектування в текст на мові програмування. На цьому етапі найбільше будуть активні розробники.
*Часові рамки етапу: 12.03.2024-19.03.2024*

**4. Тестування** - виконання програми для виявлення дефектів у функціях, логіці і формою реалізації програмного продукту. На цьому етапі найбільше будуть активні тестувальники та частково розробники.
*Часові рамки етапу: 20.03.2024-24.03.2024*

**5. Супровід** - це внесення змін до експлуатоване ПЗ.

>- **Цілі змін**
>   - виправлення помилок;
>   - адаптація до змін зовнішнього для ПЗ середовища;
>   - вдосконалення ПЗ за вимогами замовника.

На цьому етапі найбільше будуть активні спеціалісти з розгортання, менеджер продукту, менеджер програми, UX-спеціалісти та розробники (у випадку необхідності змін до коду програми).
*Часові рамки етапу: 25.03.2024-28.03.2024*


---

- [x] *Януш*
- [x] *Соник*
- [x] *Шоно*
- [x] *Яценко*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/2.Planning/README.md)
