# ПРОТОКОЛ ІНТЕРВ'Ю

Команда: «*Одинадцять друзів Оушена*»

Замовник:  *Бабич О.В.*

Дата проведення: *05.03.2024*

Місце проведення: *Google Meet (онлайн)*

## Питання та відповіді

**Q**: *Які функції або особливості гри вам було б цікаво бачити?*

**A**: Створити клієнтський веб-застосунок у стилі кіберпанк, який надає приємний ігровий досвід та в легкій, ненав’язливій формі знайомить з нашою спеціальністю. 

**Q**: *Чи хочете ви бачите головоломки? Якщо так, то якого рівня складності?*

**A**: Більше всього, що ні. Адже наш продукт повинен приваблювати молоде покоління. Головне завдання це створити гру яка надає приємний ігровий досвід щоб абітурієнт дізнався про нашу спеціальність.

**Q**: *Чи є у вас пропозиції щодо дизайну та стилю гри? Наприклад, колірні уподобання, типографіка, чи загальний вигляд.*

**A**: Красивий футуристичний дизайн, неонова кольорова гама, елементи кіберпанку.

**Q**: *Які сюжетні місії або завдання вам здаються найбільш захопливими?*

**A**: На ваш розсуд, це може бути як і звичайний платформер, так і щось більше.

**Q**: *Чи є у вас певні технічні вимоги або обмеження, які ми повинні врахувати під час розробки цього додатку?*

**A**: Звичайна браузерна гра - тільки клієнтські технології - аби захостити в GitHub Pages.

**Q**: *Чи маєте ви певні уподобання стосовно географії або місцевості, де відбуватимуться події гри?*

**A**: Це не повинен бути величезний відкритий світ. Все дійство може відбуватися або в одній кімнаті, або на іншій певній територі, на ваш розсуд.

**Q**: *Які побажання по дизайну персонажів та зброї?*

**A**: На ваш розсуд, звичайно щоб був присутній футуристичний дизайн, елементи кіберпанку.

**Q**: *Яка ваша основна цільова аудиторія? Хто є основними користувачами цього додатку?*

**A**: Абітурієнти, молоде покоління 14-18 років.

**Q**: *Які будуть наступні кроки після успішного впровадження застосунку?*

**A**: Прототип гри буде доступний на сайті коледжу, після чого будь-хто може продовжити роботу в рамках дипломного проектування, або використати код для власного проекту 

<br>

## Додаткові міркування
Можливість додати іншу мову в нашу гру.

---
Замовник: 		
- [x] *Бабич О.В.*

Інтерв'ю провели:			

- [x] Тихенко
- [x] Харченко
- [x] Яценко
- [x] Чорний
- [x] Януш
- [x] Приходько

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/1.Envisioning/README.md)
