# ЗВІТ ПРО ЗАВЕРШЕННЯ ПРОЕКТУ

Етап: *Розгортання (Deploying)*

Проект: *Браузерна гра у стилі кіберпанку*

Команда: *«Одинадцять друзів Оушена»*

Виконали:
>*Яценко*

>*Януш*

>*Соник*

>*Шоно*

>*Чорний*


##  **1. РЕАЛІЗАЦІЯ БАЧЕННЯ**

Звіт про завершення проекту - його головний підсумковий документ. Він містить інформацію про те, *що являв собою проект на початку, і що реально було зроблено в результаті*. Документ містить всі відомості, отримані в рамках розробки та поставки даного рішення, які можуть виявитися важливими для розробки командою наступного рішення. 

Роль цього розділу - показати, **що передбачалось створити на початку розробки рішення, і що з цього вийшло** в кінці. Сконцентруйтеся в цьому розділі на оцінці того, **наскільки точно отримане рішення задовольняє початковим баченню**.

Завдання було виконано відповідно до вихідного бачення, описаного у функціональній специфікації. Єдиними змінами були терміни розробки, у порівнянні з якими було збільшено час на етап розробки.

##  **2. ЗМІНИ, ЩО ВПЛИНУЛИ НА БАЧЕННЯ**
В цьому розділі міститься інформація про те, **що саме вплинуло на зміни в початкових намірах**. 

### **2.1. Зміни в баченні**

Готовий продукт, у порівнянні з початковим баченням, залишився без змін.

### **2.2. Зміни в команді**

Через обмеження у часі і кількості людей, робота була розподілена між різними ролями і деякі з них перетиналися. На нашу думку, це пішло на користь, адже ми вклалися в часові рамки та це дозволило нам рівноцінно розподілити роботу між членами команди. Отриманий досвід можна використати в інших колективних проектах з обмеженим часом.

###  **2.3. Зміни в процесах на стороні замовника** 

Змін в процесах на стороні замовника не було, тому вся фунціональність була актуальна та реалізована.

###  **2.4. Зміни в процесі роботи над проектом**

В процесі роботи над проектом, було вирішено змешнити кількість проведення зустрічей. Графік роботи, і вирішення проблем був трохи змінений.

###  **2.5. Зміни в планах**

В процесі роботи над проектом, деяким учасникам не вистачало часу на виконнання певних завдань, але наша команда вносила зміни в графік та таким чином вдавалося уникнути проблем.

###  **2.6. Зміни в специфікаціях**

:point_right: В цьому розділі наведіть ті **зміни в обумовлених заздалегідь специфікаціях**, які зробив замовник в ході створення рішення. Вкажіть, *як* ці зміни (додавання нової функціональності, зміна раніше обумовлених функцій, інтерфейсу користувача тощо) вплинули на фінальне рішення.

###  **2.7. Зміни у графіках**

:point_right: Опишіть, **як змінювався графік розробки проекту** (зміни в тривалості основних етапів процесу, тривалості виконання окремих проектних завдань тощо) в процесі роботи над рішенням. Вкажіть, *як* ці рішення вплинули на початкове бачення.

## **3. ПОДАЛЬШІ КРОКИ: БАЧЕННЯ ПРОДОВЖЕННЯ ПРОЕКТУ, НАСТУПНОЇ ВЕРСІЇ**

:point_right: В цьому розділі опишіть те, **що Ви вважаєте розумним додати до рішення в його наступній версії** (нові функції, властивості, оформлення, детальнішу довідку тощо).

---

- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/5.Deploying/README.md)



