# ЗВІТ ПРО ПІЛОТНЕ ВПРОВАДЖЕННЯ

Етап: *Тестування (Stabilizing)*

Проект: *Браузерна гра у стилі кіберпанку*

Команда: *«Одинадцять друзів Оушена»*

Виконали:
>*Титаренко*

>*Скляр*

>*Соник*

>*Яценко*

>*Януш*

## **1. ЦІЛІ**

Документ «Звіт про пілотне впровадження» містить **результати процесу впровадження**, які підтверджують, що розроблене рішення відповідає специфікаціям і вимогам замовника. Фактично, успіх пілотного впровадження показує, *наскільки якісним є поточний варіант рішення*. 

Як правило, успішне пілотне впровадження є наслідком грамотного аналізу, планування та точного слідування проектній документації. В іншому випадку, ми можемо отримати негативні відгуки, які вимагатимуть вживання термінових заходів.

Розділ «Цілі» містить основні цілі пілотного впровадження. Фактично, це копія відповідного розділу з [Плану пілотного впровадження](/docs/2.Planning/%D0%97%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md), створеного в рамках фази планування.

 >- Терміни пілотного впровадження:
>   - Дата початку: 22.03.2024
>   - Дата завершення: 24.03.2024
 >- Учасники пілотного впровадження:
>   - В рамках пілотного впровадження системи буде залучений сам замовник та інші.
 >- Збір відгуків учасників:
>   - Для збору відгуків учасників пілотного впровадження буде створена анкета з питаннями про їх досвід використання нашої гри, виявлені переваги та недоліки, а також пропозиції щодо поліпшень.
>   - Анкета буде розіслана учасникам пілотного впровадження по закінченні тестового періоду, з можливістю анонімного заповнення для забезпечення об'єктивності відгуків.
 >- Критерії успішності пілотного впровадження: 
>   - Пілотне впровадження вважатиметься успішним, якщо не менше 75% учасників підтвердять позитивний досвід роботи з нашою грою.

## **2. ФАКТОРИ І МЕТРИКИ ОЦІНКИ УСПІШНОСТІ ВПРОВАДЖЕННЯ**

Роль цього розділу - формулювання **факторів**, на основі яких ми збираємося вважати пілотне впровадження *успішним, частково успішним чи провальним*, а також **метрик**, в яких вимірюються зазначені фактори.

 >- Перелік факторів оцінки пілотного впровадження:
>   - Відповідність реалізованих функцій системи вимогам замовника.
>   - Стабільність роботи системи під час пілотного впровадження.
>   - Отримання позитивних відгуків від учасників пілотного впровадження щодо функціональності та зручності використання.
>   - Відсутність критичних помилок та проблем, що загрожують безпеці.
>   - Успішний збір і аналіз відгуків для подальшого вдосконалення.
 >- Метрики успішності впровадження: 
>   - Відсоток позитивних відгуків учасників (не менша 75%).
>   - Невелика кількість виявлених та виправлених дефектів під час тестування.
Продуктивність системи (середнє навантаження на сервер). 
>   - Відсоток виконаних функціональних вимог (не менше 90%).

## **3. ВІДГУК ПРО ПІЛОТНЕ ВПРОВАДЖЕННЯ**

У цьому розділі необхідно сконцентрувати **відгуки** учасників пілотного впровадження. Важливими є відгуки *всіх учасників*. 

Для збору відгуків можуть бути використані різні форми: **письмове анкетування**, **онлайнові опитування** (наприклад за допомогою Google Forms), співбесіди в **чатах**, **електронне листування** тощо. 

Узагальнення відгуків учасників пропонується виконувати в наступних категоріях:

### **3.1. Спілкування з користувацькою спільнотою**

В цьому  розділі необхідно навести звіт - узагальнення відгуків **від спільноти користувачів**. 
Для збору відгуків рекомендується **проведення кількох зустрічей**. Мають значення відгуки не тільки стосовно функціональності і зручності роботи з пілотним релізом, але і щодо *процесу його впровадження*.

Серед 10 користувачів наявне таке узагальнення відгуків:
60% повністю задоволені функціоналом, зручністю та процесом розгортання гри; 40% мали зауваження щодо зручності роботи.
Для задоволення користувачів необхідно покращити зручність гри (розміщення об'єктів на локаціях, складність противників, зручність управління гравцем).

### **3.2. Звіти про проблеми**

Пілот допомагає виявити більшість проблем, які можуть виникнути в ході впровадження остаточного варіанту рішення. Будучи своєчасно попередженою, проектна група ініціює **заходи з запобігання** виникнення зазначених проблем. 

**Під час пілотного впровадження було виявлено:**
>- Певну кількість багів.
>- Деякі незручності у керуванням гравцем.
>- Невиправдану складність певних противників.

**З цього зроблено висновок про необхідність:** 
>- Зменшення складності противників (виконано, подальші відгуки користувачів були схвальними).
>- Виправлення багів (було виправлено критичні баги та більшість некритичних, подальші відгуки користувачів були схвальними).
>- Певних покращень у керуванні гравцем (виконано, подальші відгуки користувачів були схвальними).

### **3.3. Спостереження проектної групи**

**Виявлення критичних функцій:** Під час пілотного впровадження ми виявили, що деякі функції, які спочатку здавалися важливими, насправді виявилися критичними для продукту. Це дозволило нам позбавитися їх для подальшого розвитку продукту.

**Навчання з помилок:** Пілотне впровадження виявило нам ряд недоліків і помилок в початковому плані реалізації. Але кожна з цих помилок стала цінним джерелом навчання. Ми зрозуміли, що важливо адаптуватися до потреб користувачів та швидко реагувати на виявлені проблеми.

**Сприйняття користувачів:** Важливою частиною пілотного впровадження було отримання відгуків від користувачів. Їхні відгуки допомогли нам зрозуміти, що є основними потребами та очікуваннями щодо продукту, і це стало основою для подальших модифікацій та вдосконалень.

### **3.4. Статистичний звіт** 

**У проведенні пілотного впровадження брало участь 10 людей, з яких:**
>- 70% чоловічої статі, 30% жіночої;
>- 90% віком 16-20 років, 10% віком 10-15 років;
>- 50% є студентами-програмістами, 40% студентами інших технічних спеціальностей, 10% учнями.

Ці цифри свідчать про те, що наша гра задовольняє цільову аудиторію, для якої вона розроблялася.

## **4. ВІДГУКИ ПРОЕКТНОЇ ГРУПИ**

В цьому розділі наведено **відгуки різних рольових кластерів** проектної групи стосовно процесу впровадження. Наявність цих відгуків дозволяє поглянути на процес впровадження з різних точок зору.

### **4.1. Відгуки за результатами навчання**

:point_right: Наведіть тут відгуки тих, хто займався **навчанням** користувачів.

### **4.2. Відгуки за результатами розгортання**

Важливою складовою успішного розгортання була комунікація зі всіма зацікавленими сторонами. Всі підключені сторони змогли добре протестувати наш продукт та були задоволені ним. 

### **4.3. Виявлені проблеми**

**Під час пілотного впровадження були виявлені такі проблеми:**
>- Некореткна робота гри на моніторах з розширенням екрану вище за FullHD: 4. Спосіб вирішення: змінити логіку гри.
>- Некоректна робота головоломки: 5. Спосіб вирішення: змінити логіку роботи головоломки.
>- Незручне розміщення об'єктів на локації: 2. Спосіб вирішення: змінити дизайн локації.

### **4.4. Пропозиції щодо розвитку**

**В подальшому розвитку гри можна:**
>- Покращити фізику гри.
>- Вирішити проблему з масштабуванням екрану на різних моніторах.
>- Покращити логіку стрільби та бойової системи катани.
>- Покращити логіку ШІ ворогів.

## **5. РЕЗУЛЬТАТИ ПІЛОТНОГО ВПРОВАДЖЕННЯ ТА РЕКОМЕНДАЦІЇ**

У розділі «Результати пілотного впровадження і рекомендації»  коротко вказані **результати** пілотного впровадження, концентруючи увагу на тих моментах, за якими пілотний реліз отримав позитивні відгуки, умовно-позитивні відгуки і негативні відгуки. У цьому розділі є сенс навести й **основні рекомендації** стосовно реагування на результати впровадження.

**Успіхи:**
>- Чітке визначення цілей проекту.
>- Ефективне впровадження основних функцій.
>- Позитивні відгуки користувачів.

**Проблеми:**
>- Недоліки в інтерфейсі користувача.
>- Проблеми з логікою гри.
>- Технічні проблеми, наприклад: не підтримуються деякі функції гри в браузері.

**Рекомендації щодо вдосконалення:**
>- Оптимізація та виправлення помилок продукту.
>- Додавання нових функцій, щоб покращити досвід користувача.

---

- [x] *Титаренко*
- [ ] *Скляр*
- [x] *Соник*
- [x] *Януш*
- [x] *Яценко*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/4.Stabilizing/README.md)
