# ЗВЕДЕНИЙ ПЛАН ПРОЕКТУ

Етап: *Планування (Planning)*

Проект: *Браузерна гра у стилі кіберпанку*

Команда: *«Одинадцять друзів Оушена»*

Виконали:
>*Соник*

>*Шоно*

>*Януш*

>*Яценко*

>*Чорний*

>*Приходько*

>*Одиноченко*

>*Харченко*

>*Тихенко*

>*Скляр*

>*Титаренко*

## **1. ЗАГАЛЬНИЙ ОПИС**

Зведений план проекту - документ, який включає плани основних необхідних заходів. Сенс документу в тому, що він *об'єднує розрізнені плани в єдине ціле*, встановлюючи необхідні відповідності. 

Документ розробляється різними рольовими кластерами. При цьому *жоден автор не розробляє документ «під себе»* -  плани мають узгоджуватись. Обсяг документа і його наповнення (у тому числі і види планів) можуть варіюватися від проекту до проекту.

## **2. ПЛАН РОЗРОБКИ**
Розділ «План розробки» містить огляд основних складових плану *розробки*. Наводяться цілі, стратегія розробки, особливості процесу розробки (якщо такі є). Авторами цього розділу є розробники.


#### Буде розроблено браузерну гру у стилі кіберпанку, що включатиме:
>- Можливість користувача змінювати конфігурацію персонажа.
>- Музичний супровід у стилі кіберпанку.
>- Рівні різної складності з різними видами противників.

 #### Дана гра буде розроблена з використанням інкрементної моделі розробки.

 #### Розробка буде виконуватися з 13.03.24 по 20.03.24.

 #### Гра буде створена за допомогою: мови програмування С#, як IDE буде використана Microsoft Visual Studio; ігрового рушія Unity з використанням WebGL API; хостинг гри буде відбуватись у GitHub Pages.

## **3. ПЛАН ТЕСТУВАННЯ**

Розділ «План тестування» містить огляд основних складових плану *тестування*. Наводяться види тестування, стратегія, основні інструменти тестування, вказуються особливості процесу тестування (у разі потреби). Авторами цього розділу є тестувальники.

№ | Назва | Тип тестування | Інструменти тестування |
--|---------------------|----------|-----------|
1 | NUnit | Функціональне тестування | [NUnit](https://nunit.org/)
2 | Apache JMeter | Навантажувальне тестування |[Apache JMeter](https://a.testable.io/?redirect=%252F)
3 | Selenium | Надійність тестування |[Selenium](https://www.selenium.dev/)
4 | OWASP ZAP | Безпекове тестування |[OWASP ZAP](https://www.zaproxy.org/)
5 | Google Lighthouse | Тестування продуктивності |[Google Lighthouse](https://chromewebstore.google.com/detail/lighthouse/blipmdconlkpinefehnmjammfjpmpbjk?hl=ru)
6 | BrowserStack | Тестування сумісності |[BrowserStack](https://www.browserstack.com/)
7 | Cypress | Тестування інтерфейсу користувача (UI) |[Cypress](https://www.cypress.io/)
8 | Вручну | Тестування користувальницького досвіду (UX) |

№ | Назва | Тип тестування | Терміни тестування |
--|---------------------|----------|-----------|
1 | NUnit | Функціональне тестування | 20.03-21.03|
2 | Apache JMeter | Навантажувальне тестування |20.03-21.03|
3 | Selenium | Надійність тестування |20.03-21.03|
4 | OWASP ZAP | Безпекове тестування |21.03-22.03|
5 | Google Lighthouse | Тестування продуктивності |21.03-22.03|
6 | BrowserStack | Тестування сумісності |21.03-22.03|
7 | Cypress | Тестування інтерфейсу користувача (UI) |22.03-23.03|
8 | Вручну | Тестування користувальницького досвіду (UX) |22.03-23.03|


:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - які види тестів будуть виконуватись, яке ПЗ ви будете використовувати для тестування (див. документ "[Методи тестування](/docs/2.Planning/other/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%B8%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F.md)"), вкажіть терміни тестування (з якої по яку дату будуть виконуватись тести - згадайте календарне планування проекту і зазирніть до *Issues*) тощо.

## **4. ПЛАН КОМУНІКАЦІЙ**

Ціль інформування замовника, є узгодження рішень на рахунок проекту, інформування здійснюється після виконання певного етапу проекту.

Під час нарад, які здійснюються кожного дня, приймаються потрібні рішення та узгоджуються дії.

Основні канали комунікації - це Telegram та Discord. Відеозустрічі здійснюються на платфіормі Discord.

Замовник за будь-якими питаннями може телефонувати за номером +380932355941, та поштою (vanasonik223@gmail.com). Інфомація є досить конфіденційною, так як в нашої команди є прямі конкуренти. Засоби для обміну інформації, є захищеними.

## **5. ПЛАН ПІДТРИМКИ КОРИСТУВАЧІВ**

Розділ «План підтримки користувачів» містить огляд основних складових плану підтримки. Наводяться основні міркування з організації підтримки, вказуються основні види користувачів, формулюються вимоги до зручності отримання інформації та міркування щодо відповідності цим вимогам. Авторами цього розділу є юзер-експірієнс та розробник.

У випадку виявлення помилок, чи інших  питань стосовно  системи, звертайтеся до:

Харченко Марії за адресою desperateope2017@gmail.com
Приходько Артема за адресою braindead759@gmail.com
Тихенка Дениса за адресою denistihenko94@gmail.com

З понеділка до п’ятниці з 10:00-14:00 

Користувачі можуть звертатися за підтримкою за наступними питаннями:
- технічними та системними проблемами
- помилками щодо функціональності та оптимізації

Основні джерела підтримки:
- довідка по роботі з програмою


## **6. ПЛАН РОЗГОРТАННЯ**

Розділ «План розгортання» містить огляд основних складових плану розгортання системи на стороні замовника. Наводяться розклад і стратегія розгортання, вказуються основні суб'єкти заходів з розгортання в рамках наявної на стороні замовника інфраструктури, терміни, особливості процесу (у разі потреби). Автором цього розділу є спеціаліст з впровадження.

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - що саме розгортається, яким чином (див. п. 5.4 документа "[Структура проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)"), в які терміни (з якої по яку дату буде виконуватись встановлення продукту на стороні замовника - згадайте календарне планування проекту і зазирніть до *Issues*), хто саме буде це робити та з ким взаємодіяти в процесі тощо.

## **7. ПЛАН НАВЧАННЯ**

Розділ «План навчання» містить огляд основних складових плану навчання користувачів. Наводяться основні вимоги до навчання, методи навчання, графік навчання (терміни), особливості процесу, (у разі потреби). Автором цього розділу є юзер-експірієнс.

Цільова аудиторія: замовники, абірієтуенти.

Терміни навчання замовників: 27.03.24 - 28.03.24

Методи навчання:
- Інструкція користувача вбудованна в грі;
- Онлайн презентація під час представлення продукту.

## **8. ПЛАН ПІЛОТНОГО ВПРОВАДЖЕННЯ**

Розділ «План пілотного впровадження» містить огляд основних складових плану пілотного (пробного) впровадження системи (для обмеженої кількості користувачів - з метою попередньої оцінки продукту перед його глобальним розгортанням). Авторами цього розділу є спеціаліст з впровадження та менеджер продукту.

Наводяться основні вимоги до впровадження, показники успішності впровадження, графік впровадження, методи оцінки пілотної версії системи за результатами «пробного» впровадження, особливості процесу (у разі потреби).

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - коли саме буде здійснене пілотне впровадження (з якої по яку дату - згадайте календарне планування проекту і зазирніть до *Issues*), кому з працівників замовника (яким категоріям) ви дасте можливість попрацювати з системою, яким чином ви збиратимете відгуки учасників пілотного впровадження (у нашому випадку це буде анкета), за яких умов підотне впровадження ви будете вважати успішним (скільки відсотків відгуків користувачів мають бути схвальними) тощо.

## **9. ПЛАН БЮДЖЕТУ**

Таблиця кошторисів проекту
> | №  | Назва ресурсу | Кількість | Вартість за од, грн. | Всього, грн |
> |----|---------------|-----------|----------------------|--------|
> | 1  | Ліцензія на Adobe Photoshop | 2 | 1050.50| 2101.00 |
> | 2  | Ліцензія на Aseprite | 2 | 279.00    | 558.00 |
> | 3  | Доступ до Internet | 1 міс | 240.00    | 2640.00 |
> |  |  |  |Всього:    | 5299.00 | 

Інфляція нашого проекту не торкнеться, так як всі витрати здійснюються в короткий термін (місяць).

Резерву коштів не має, оскільки непередбачених витрат більше не буде.

---

- [ ] *Соник*
- [x] *Шоно*
- [ ] *Януш*
- [ ] *Яценко*
- [ ] *Чорний*
- [ ] *Приходько*
- [x] *Одиноченко*
- [ ] *Харченко*
- [ ] *Тихенко*
- [ ] *Скляр*
- [ ] *Титаренко*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/2.Planning/README.md)
