# ПЛАН КЕРУВАННЯ РИЗИКАМИ

Етап: *Планування (Planning)*

Проект: *Назва завдання/проекту*

Команда: *Назва команди*

Виконали:
>*Прізвище студента*

>*Прізвище студента*

>*Прізвище студента*

## **1. СПИСОК ГОЛОВНИХ РИЗИКІВ**

### **1.1. Вступ**

На етапі *планування ризиків* (третьому етапі процесу управління ризиками), грунтуючись на наявній головній таблиці ризиків (див. документ "[Оцінка ризиків](/docs/1.Envisioning/%D0%9E%D1%86%D1%96%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D0%BA%D1%96%D0%B2.md)" з попереднього етапу), відбувається побудова *планів конкретних дій*.

У головній таблиці ризиків фіксується додаткова інформація про  найпріоритетніші та найзначущіші - *головні ризики* (5-10 ризиків з найбільшою очікуваною величиною ризику). Планування (*planning*) означає *розробку детальних стратегій і заходів щодо кожного з головних ризиків*, *пріоритезацію* цих заходів та створення *зведеного плану* керування ризиками.

Подальше календарне планування (*scheduling*) означає інтеграцію завдань керування ризиками до загального календарного графіку проекту.Завдання з плану керування ризиками *доручаються окремим членам проектної групи*, а їх виконання активно *відслідковується*.

Основна мета кроку планування ризиків - розробка *детальних планів керуваннч виявленими головними ризиками*, і *забезпечення виконання цих планів* за допомогою їх інтеграції в загальні процеси керування проектом.

### **1.2. До виконання**

### Ризики з максимальною очікуваною величиною ризику:

№ | Найменування ризику | Коментар | Ймовірність | Загроза | Очікувана величина ризику
--|---------------------|----------|--------------------------|--------|------------------------
1 | Неправильні рішення в розробці | Фінансові втрати, втрати часу, банкротство, закриття проекту. | 100% | 3 | 3
2 | Непродумана архітектурна модель | Поява критичних недоліків, через які подальша розробка проекту стає неможливою. | 90% | 3 | 2.7
3 | Конфлікт в компанії | Різні відповідальні фахівці пропонують несумісні рішення для розробки проекту. | 80% | 3 | 2.4
4 | Недостатня кількість фінансів |Зменшення обсягу фінансових ресурсів або недостатня кількість виділених на початку розробки. | 70% | 4 | 2.8
5 | Втрата даних | Незворотня втрата даних користувачів чи компанії, скарги на це. | 70% | 5 | 3.5


## **2. ПЛАНУВАННЯ ЗАХОДІВ**

### **2.1. Вступ**

Плануючи конкретні дії стосовно роботи з ризиками, проектна група має розглянути шість наступних можливих підходів:

- **Дослідження** (research). Чи достатньо ми знаємо про кожен конкретний ризик? Чи маємо ми краще вивчити його, аби отримати про нього більше інформації та визначити його характеристики до того, як ми виконаємо певні дії?
- **Погодження** (accept). Чи зможемо ми пережити наслідки ризику, якщо вони все-таки настануть? Чи можемо ми погодитись з ризиком і не робити з цього приводу ніяких подальших дій?
- **Уникнення** (avoid). Чи можемо ми уникнути ризику, змінивши спосіб дій?
- **Перенесення** (transfer). Чи можемо ми перенести ризик на інший проект, проектну групу, організацію або приватних осіб (доручити їм мати з ним справу)?
- **Запобігання** (mitigation). Чи можна зробити щось заздалегідь для зменшення ймовірності настання ризику або його загрози?
- **Пом'якшення наслідків** (contingency). Чи може загроза ризику бути зменшена шляхом планування певної реакції на нього?

### **2.2. До виконання**

#### Відповіді на питання, зазначені для підходів до планування заходів:

#### Ризик: *Неправильні рішення в розробці:*
>
>Підходи до планування:
   >- **Дослідження:** Проведення аудиту попередніх проектів, де були зроблені неправильні рішення, для визначення причин та навчання на їх основі.
   >- **Погодження:** Неправильні рішення можуть призвести до збоїв у роботі продукту, недосяжності функцій або низької продуктивності. Це може вплинути на репутацію компанії та втрату клієнтів.
   >- **Уникнення:** Проведення регулярних код ревізій та колективних обговорень перед критичними рішеннями може допомогти уникнути неправильних кроків.
   >- **Перенесення:** Неможливо передати цей ризик іншій стороні, оскільки розробка залежить від внутрішніх ресурсів та експертизи компанії.
   >- **Запобігання:** Встановлення процесів перегляду коду, залучення експертів до прийняття ключових рішень та використання найкращих практик розробки програмного забезпечення.
   >- **Пом'якшення наслідків:** Регулярні оновлення та виправлення помилок, підтримка та навчання розробників управління ризиками та відновленням.

#### Ризик: *Непродумана архітектурна модель:*
>
>Підходи до планування:
   >- **Дослідження:** Аналіз архітектурних моделей попередніх проектів, вивчення кращих практик та підходів до проектування.
   >- **Погодження:** Непродумана архітектурна модель може призвести до складнощів у масштабуванні, низької продуктивності та важкостей у підтримці продукту.
   >- **Уникнення:** Проведення обговорень та аналізу архітектурних рішень перед початком розробки допоможе уникнути проблем.
   >- **Перенесення:** Неможливо перенести цей ризик іншій стороні, оскільки архітектурне проектування відповідає внутрішнім компетенціям компанії.
   >- **Запобігання:** Використання архітектурних шаблонів, перевірка здатності архітектури до розширення та регулярні архітектурні огляди.
   >- **Пом'якшення наслідків:** Постійне оновлення та вдосконалення архітектури, виправлення помилок та внесення змін у процесі розробки.

#### Ризик: *Конфлікт в компанії:*
>
>Підходи до планування:
   >- **Дослідження:** Вивчення попередніх випадків конфліктів та їх причин для розуміння та уникнення подібних ситуацій у майбутньому.
   >- **Погодження:** Конфлікти в компанії можуть призвести до падіння продуктивності, втрати ключових кадрів та загрози для робочого середовища.
   >- **Уникнення:** Впровадження політик прозорості та відкритості, створення механізмів для вирішення конфліктів та підтримки комунікації.
   >- **Перенесення:** Частково можна передати цей ризик шляхом встановлення системи внутрішньої медіації та конфлікт-менеджменту.
   >- **Запобігання:** Проведення тренінгів з комунікаційних навичок, створення командних цілей та цінностей.
   >- **Пом'якшення наслідків:** Вирішення конфліктів шляхом медіації та створення сприятливого середовища для співпраці.

#### Ризик: *Недостатня кількість фінансів:*
>
>Підходи до планування:
   >- **Дослідження:** Аналіз фінансового стану компанії та прогнозування ризиків недостатнього фінансування.
   >- **Погодження:** Недостатня кількість фінансів може призвести до перерв у розробці, зменшення якості продукту та втрати конкурентоспроможності.
   >- **Уникнення:** Розробка реалістичного бюджету та пошук можливостей для додаткового фінансування.
   >- **Перенесення:** Частково можна передати цей ризик шляхом пошуку інвестиційних партнерів або отримання кредитів.
   >- **Запобігання:** Ефективне фінансове планування, визначення пріоритетних напрямків розробки та контроль над витратами.
   >- **Пом'якшення наслідків:** Пошук альтернативних джерел фінансування, оптимізація витрат та пошук шляхів для збільшення прибутковості.

#### Ризик: *Втрата даних:*
>
>Підходи до планування:
   >- **Дослідження:** Аналіз існуючих заходів забезпечення безпеки даних та вивчення попередніх випадків втрати даних для визначення причин.
   >- **Погодження:** Втрата даних може призвести до порушення конфіденційності, втрати довіри клієнтів та правових наслідків.
   >- **Уникнення:** Впровадження систем резервного копіювання, шифрування даних та механізмів контролю доступу.
   >- **Перенесення:** Частково можна передати цей ризик шляхом страхування даних або використання зовнішніх постачальників послуг зберігання даних.
   >- **Запобігання:** Регулярне навчання персоналу щодо правил збереження та обробки даних, впровадження моніторингу даних та виявлення вторгнень.
   >- **Пом'якшення наслідків:** Відновлення даних з резервних копій, співпраця з експертами з безпеки даних для запобігання майбутнім інцидентам.
     
## **3. ДОСЛІДЖЕННЯ**

### **3.1. Вступ**

Багато з ризиків пов'язані з *невизначеностями*, породженими неповнотою інформації. Вони можуть бути ефективно вирішені після додаткового вивчення пов'язаної з ними предметної області. 

Наприклад, проектна група може прийняти рішення про проведення маркетингового дослідження, щоб більше дізнатися про наявні у користувачів базові навички та про їхнє бажання використовувати нові технології. У разі проведення таких досліджень план керування ризикомами має містити опис цих досліджень, включаючи формулювання гіпотез, які перевіряються, і досліджуваних питань.

### **3.2. До виконання**
#### Список ризиків, які потребують додаткових досліджень:
#### Ризик: Неправильні рішення в розробці 
>- Інформація, яка бракує: Детальний аналіз і причини неправильних рішень у попередніх проектах, фактори, які сприяли їх уникненню.
>- Спосіб отримання інформації: Проведення аудиту попередніх проектів, опитування команди розробників, аналіз звітів про проекти.

#### Ризик: Непродумана архітектурна модель
>- Інформація, яка бракує: Вивчення кращих практик та рекомендацій щодо проектування архітектури, особливості праці з архітектурними шаблонами.
>- Спосіб отримання інформації: Літературні джерела, онлайн-курси, конференції та семінари з архітектурного дизайну.

#### Ризик: Конфлікт в компанії 
>- Інформація, яка бракує: Аналіз попередніх випадків конфліктів в компанії, фактори, які сприяють їх виникненню та методи їх вирішення.
>- Спосіб отримання інформації: Опитування співробітників, інтерв'ю з керівництвом, аналіз внутрішніх документів та звітів.

#### Ризик: Недостатня кількість фінансів   
>- Інформація, яка бракує: Аналіз витрат та фінансового стану компанії, оцінка можливостей залучення додаткових фінансових ресурсів.
>- Спосіб отримання інформації: Фінансові звіти компанії, аналіз ринку та конкурентів, консультації з фінансовими експертами.

#### Ризик: Втрата даних 
>- Інформація, яка бракує: Аналіз системи забезпечення безпеки даних, ідентифікація слабких місць та визначення методів вдосконалення.
>- Спосіб отримання інформації: Аудит безпеки даних, консультації з експертами з інформаційної безпеки, вивчення кращих практик у галузі.

## **4. ПОГОДЖЕННЯ**

### **4.1. Вступ**

Природа деяких ризиків є такою, що кращим рішенням буде погодження з ними для реалізації можливостей, які ними відкриваються, оскільки для них просто не існує ефективних превентивних або коректуючих заходів. 

*Погодження не є бездіяльність*. План керування ризиками має містити обгрунтування того, чому проектна група вирішила погодитись з ризиком, а не розробляти заходи щодо його запобігання і пом'якшення наслідків.

### **4.2. До виконання**

:point_right: Вкажіть тут головні ризики, з наслідками реалізації яких можна погодитись без виконання спеціальних дій. Для кожного такого ризику наведіть обгрунтування погодження з ним.

:bulb: *Скористайтесь інформацією, наведеною вами у попередньому розділі (п. 2.2) документу. Це може бути текстовий список або таблиця.*

## **5. УНИКНЕННЯ**

### **5.1. Вступ**

Можливо, виявлений ризик може бути найкращим чином *нейтралізований шляхом деяких змін в проекті*, аж до виключення існування ризику. В такому випадку план керування ризиками має містити обгрунтування змін, всі вони мають бути також відображені в плані проекту. Крім того, мають бути ініційовані заходи, необхідні для втілення обраних змін в життя.

### **5.2. До виконання**

:point_right: Вкажіть тут головні ризики, які можуть бути *видалені з розгляду за умови виконання певних змін* в проекті. Для кожного такого ризику чітко сформулюйте, *які зміни необхідні і чому*. Потім для кожного ризику вкажіть, чи будуть внесені зміни в проект чи ні.

:bulb: *Скористайтесь інформацією, наведеною вами у попередньому розділі (п. 2.2) документу. Це може бути текстовий список або таблиця.*

## **6. ПЕРЕНЕСЕННЯ**

### **6.1. Вступ**

Іноді можна передати керування ризиком третій стороні, яка безпосередньо не бере участі в проекті (аутсорсінг). Прикладами таких випадків є:

- *страхування*;
- найм сторонніх *консультантів* з великим досвідом роботи;
- *придбання готового компонента* замість створення його власними силами;
- залучення зовнішніх *субпідрядників*.

*Перенесення ризику не обов'язково означає його зникнення*. В загальному випадку перенесення ризику призводить до нових ризиків, які вимагають керування, але мають прийнятний рівень загрози. Наприклад, залучення зовнішнього консультанта може перенести технологічні ризики за межі проектної групи, але призведе до ризиків в галузях керування та бюджетування.

### **6.2. До виконання**

:point_right: Вкажіть тут головні ризики, роботу з якими можна доручити третім особам. Для кожного такого ризику обгрунтуйте, чому передача керування ризиком призведе до зменшення витрат проекту на роботу з ним.

:bulb: *Скористайтесь інформацією, наведеною вами у попередньому розділі (п. 2.2) документу. Це може бути текстовий список або таблиця.*

## **7. ЗАПОБІГАННЯ**

### **7.1. Вступ**

План запобігання ризику описує заходи, які здійснюються завчасно з метою запобігання ризику або зменшення загрози або наслідків його реалізації до прийнятного рівня. Запобігання ризику, на відміну від уникнення, концентрується на його зниженні до прийнятного рівня (уникнути означає змінити проект з метою "обійти" цей ризик).

Головна мета запобігання ризику - *зниження його ймовірності*. Наприклад, певна додаткова кількість підключень до Internet скорочує ризик повної втрати доступу до глобальної мережі.

*Не для кожного ризику існує ефективна стратегія запобігання*. В таких випадках доцільно спланувати заходи щодо пом'якшення наслідків ризику.

### **7.2. До виконання**

:point_right: Вкажіть тут головні ризики, ймовірність настання яких може бути знижена за умови виконання деяких дій. Для кожного такого ризику вкажіть заходи щодо його запобігання та оцінку витрат на виконання цих заходів.

:bulb: *Скористайтесь інформацією, наведеною вами у попередньому розділі (п. 2.2) документу. Це може бути текстовий список або таблиця.*

## **8. ПОМ'ЯКШЕННЯ НАСЛІДКІВ**

### **8.1. Вступ**

Планування заходів з пом'якшення наслідків ризику полягає у створенні *запасних планів* на випадок, якщо превентивні заходи щодо запобігання негативних наслідків не досягнуть мети. Такі плани необхідні для всіх ризиків, включаючи й ті, для яких розроблені плани запобігання. Вони передбачають *дії на випадок реалізації ризику* і мають мінімізувати вплив наслідків. Щоб бути ефективними, ці плани мають бути *розроблені завчасно*. Проектна група може встановити для кожного ризику *тригер (trigger)* - умову застосування плану реагування.

### **8.2. До виконання**

:point_right: Всі ризики потребують пом'якшення наслідків. Для кожного головного ризику спробуйте сформулювати заходи, які мають бути виконані в разі реалізації ризику, оцінити витрати на їх виконання і порівняти їх з очікуваною загрозою ризику.

:bulb: *Скористайтесь інформацією, наведеною вами у попередньому розділі (п. 2.2) документу. Це може бути текстовий список або таблиця.*

## **9. ПЛАНУВАННЯ КЕРУВАННЯ РИЗИКАМИ**

### **9.1. Вступ**

Проектна група має розробити плани керування для кожного з головних ризиків, що містять дії щодо запобігання і пом'якшення наслідків, тригери та детальний опис всіх необхідних кроків.

Інформація, яку проектна група може взяти до уваги, документуючи плановані дії, містить наступне:

- **Ідентифікатор ризику**. Унікальне ім'я ризику (для моніторингу та звітності).
- **Формулювання ризику**. Опис ризику природною мовою, включаючи умови, які призводять до втрат і самі втрати (наслідки), які виникнуть, якщо ризик перетвориться на проблему.
- **Стратегія запобігання ризику**. Один або два параграфи тексту, що описують стратегію проектної групи з запобігання цього ризику, включаючи всі зроблені припущення.
- **Плановані дії**. Перелік заходів, які проектна група має здійснити для реалізації стратегії керування ризиком, включаючи дати обов'язкового завершення цих заходів та інформацію про персональну відповідальність за них.
- **Стратегія пом'якшення наслідків**. Один або два параграфи, що описують стратегію команди у випадку, якщо заходи щодо запобігання ризику не дали належного ефекту. Ця стратегія буде реалізовуватися після спрацьовування тригера плану пом'якшення наслідків.
- **Тригери планів реагування** (пом'якшення наслідків). Критерії, використовувані проектною групою для визначення умов початку виконання плану пом'якшення наслідків.
- **Відповідальність**. Рольовий кластер і окремі особи, відповідальні за виконання запланованих дій.

Крім того, має бути здійснене *календарне планування (scheduling)* діяльності, яка стосується ризиків. В кінцевому підсумку вся діяльність, пов'язана з ризиками, має бути включена в календарний графік проекту.

### **9.2. До виконання**

:point_right: Для кожного головного ризику вкажіть план керування, що містить інформацію з усіх наведених вище пунктів, і календарний графік для заходів з пункту "Плановані дії".

:bulb: *По суті, вам треба для кожного з п'яти головних ризиків скопіювати сюди інформацію з пунктів 3.2, 4.2, 5.2, 6.2, 7.2, 8.2. Також треба вказати терміни виконання планів запобігання - коли саме в проекті вони будуть виконані.*

---

- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/2.Planning/README.md)
